# 20-21天笔记

## JavaScript 操作 DOM 样式

### javascript 动态修改css样式方法汇总(四种方法)

1. 使用obj.className来修改样式表的属性值。

```js
obj.style.backgroundColor= "black";
```

2. 使用obj.style.cssTest来修改嵌入式的css。

```js
obj.style.cssText = 
```

3. 使用obj.className来修改样式表的类名。

```js
obj.setAttribute("class", "style2"); //原本class名为style1改为style2
```

更改样式类名有两种方式。1、obj.className = "style2";  2、 obj.setAttribute("class", "style2");都是一样的效果。

4. 使用更改外联的css文件，从而改变元素的css

```html

<link href="css1.css" rel="stylesheet" type="text/css" id="css"/>

<script>
function changeStyle4() {
    var obj = document.getElementById("css");
    obj.setAttribute("href","css2.css");
}
</script>
```

### cssText用法及注意事项

**cssText 返回值是什么？**

在某些浏览器中（比如 Chrome），你给他赋什么值，它就返回什么值。在 IE 中则比较痛苦，它会格式化输出、会把属性大写、会改变属性顺序、会去掉最后一个分号，比如：

```js
document.getElementById("d1").style.cssText ="color:red; font-size:13px;";
alert(document.getElementById("d1").style.cssText);
```

在 IE 中值为：FONT-SIZE: 13px; COLOR: red

此外，把要修改的样式集中在一起写

```js
element.style.cssText = "width:20px;height:20px;border:solid 1px red;";
```

这样就可以尽量避免页面reflow，提高页面性能。
但是，这样会有一个问题，会把原有的cssText清掉，比如原来的style中有’display:none;’，那么执行完上面的JS后，display就被删掉了。
为了解决这个问题，可以采用cssText累加的方法：

```js
element.style.cssText += 'width:100px;height:100px;top:100px;left:100px;';
```

因此，上面cssText累加的方法在IE中是无效的。

最后，可以在前面添加一个分号来解决这个问题：

```js
element.style.cssText += ';width:100px;height:100px;top:100px;left:100px;';
```

## 初步理解JS的事件机制-[参考链接](https://www.cnblogs.com/lazychen/p/5664788.html)

### 一、事件流（捕获，冒泡）

事件流：指从页面中接收事件的顺序，有冒泡流和捕获流。

当页面中发生某种事件（比如鼠标点击，鼠标滑过等）时，毫无疑问子元素和父元素都会接收到该事件，可具体顺序是怎样的呢？冒泡和捕获则描述了两种不同的顺序。

假如我们点击一个div, 实际上是先点击document，然后点击事件传递到div,而且并不会在这个div就停下，div有子元素就还会向下传递，最后又会冒泡传递回document.

为了兼容更多的浏览器，非特殊情况一般我们都是把事件添加到在事件冒泡阶段。

### 二、事件处理程序

1. DOM0级事件处理程序

例子：

```js
1 var btn5 = document.getElementById('btn5');
2 btn5.onclick=function(){
3    console.log(this.id);//btn5   
4 };
```

注意：基于DOM0的事件，对于同一个dom节点而言，只能注册一个，后边注册的 同种事件 会覆盖之前注册的。利用这个原理我们可以解除事件，btn5.onclick＝null;其中this就是绑定事件的那个元素；

以这种方式添加的事件处理程序会在事件流的冒泡阶段被处理；

2. DOM2级事件处理程序

DOM2支持同一dom元素注册多个同种事件，事件发生的顺序按照添加的顺序依次触发（IE是相反的）。

DOM2事件通过addEventListener和removeEventListener管理

3. IE事件处理程序

IE事件处理程序(IE和Opera支持)
IE用了attachEvent(),detachEvent(),接收两个参数,事件名称和事件处理程序,通过attachEvent()添加的事件处理程序都会被添加到冒泡阶段,所以平时为了兼容更多的浏览器最好将事件添加到事件冒泡阶段,IE8及以前只支持事件冒泡;

4. 跨浏览器事件处理程序

创建的方法是addHandlers(),removeHandlers(),这两个方法属于一个叫EventUtil的对象;但是这个没有考虑到IE中作用域的问题，不过就添加和移除事件还是足够的。

```js
1 var btn4=document.getElementById('btn4');
2 var handlers3=function(){
3    console.log('123')
4 };
5 EventUtil.addHandlers(btn4,'click',handlers3);
6 //……
7 EventUtil.removeHandlers(btn4,'click',handlers3); 
```

在同一个对象上注册事件，并不一定按照注册顺序执行，冒泡或捕获模式会影响其被触发的顺序；

### 三、事件对象

兼容触发DOM上的某个事件时，会产生一个事件对象event，这个对象中包含了所有与事件有关的信息，比如导致事件的元素target，事件的类型，及其他特定的相关信息。例如鼠标操作导致的事件对象中会包含鼠标的位置，单双击等，而键盘操作导致的事件对象会包含按下的键等信息；

事件被触发时，会默认给事件处理程序传入一个参数e , 表示事件对象；通过e，我们可以获得其中包含的与事件有关的信息；

只有在事件处理程序执行期间，event对象才会存在，一旦事件处理程序执行完毕，event对象就会被销毁；

#### DOM中的事件对象

兼容DOM的浏览器会自动将一个事件对象event传递给事件处理程序

ps:关于事件对象中的this，target，currentTarget,看个例子：（注：event.target不支持IE浏览器，应该用event.srcElement；还有  IE中通过attachment添加的事件是运行在全局作用域中的，this===window）

当事件绑定在真正的目标元素上时，this===target===currentTarget ,而且绑定事件时是否捕获结果都是一样的，此时eventParse==2;

#### IE中的事件对象

IE中event参数是未定的，事件对象是作为window的一个属性存在的，因此可以通过window.event来访问event对象，不同于DOM级中event是作为参数直接传入和返回；

事件函数是以on开头的；属性上也有一些不同。[参考链接](http://www.w3school.com.cn/jsref/dom_obj_event.asp)

#### 跨浏览器的事件对象

虽然DOM和IE中对象不同，但是两者event中的全部信息和方法都是类似的只是实现方式不同，可以用前面提到过的EventUtil对象来求同存异

### 四、事件委托

每当将事件处理程序制定给元素时，运行中的浏览器代码与支持页面交互的JS代码之间就会建立一个连接，而这种连接越多，页面执行起来就越慢。因为冒泡机制，比如既然点击子元素，也会触发父元素的点击事件，那我们完全可以将子元素的事件要做的事写到父元素的事件里，也就是将子元素的事件处理程序写到父元素的事件处理程序中，这就是事件委托；利用事件委托，只指定一个事件处理程序，就可以管理某一个类型的所有事件；

js委托相关的知识点：

- 因为把事件绑定到了父节点上，因此省了绑定事件。就算后面新增的子节点也有了相关事件，删除部分子节点不用去销毁对应节点上绑定的事件

- 父节点是通过event.target来找对应的子节点的。（事件处理程序中的this值始终等于currentTarget的值，指向的是绑定到的那个元素）

---

## 事件委托原理

举个例子：页面上有这么一个节点树，div>ul>li>a;比如给最里面的a加一个click点击事件，那么这个事件就会一层一层的往外执行，执行顺序a>li>ul>div，有这样一个机制，那么我们给最外面的div加点击事件，那么里面的ul，li，a做点击事件的时候，都会冒泡到最外层的div上，所以都会触发，这就是事件委托，委托它们父级代为执行事件。

Event对象提供了一个属性叫target，可以返回事件的目标节点，我们成为事件源，也就是说，target就可以表示为当前的事件操作的dom，但是不是真正操作dom，当然，这个是有兼容性的，标准浏览器用ev.target，IE浏览器用event.srcElement，此时只是获取了当前节点的位置，并不知道是什么节点名称，这里我们用nodeName来获取具体是什么标签名，这个返回的是一个大写的，我们需要转成小写再做比较

## 阻止事件冒泡机制

在事件触发时，会传入一个相应的event对象，其中有一个stopPropagation()方法可以阻止事件冒泡（IE中为cancleBubble=true），以下是详细代码：

```js
document.getElementById('parent').onclick=function () {
    console.log(this.getAttribute('data-id'));
};
document.getElementById('child').onclick=function (ev) {
    var e = ev||window.event;//<span style="color:#FF0000;">
    //IE中event可以通过window.event随时取到，而其他浏览器需要通过参数传递</span>
    console.log(this.getAttribute('data-id'));
    stopPropagation(e);
};
function stopPropagation(e) {
    if (e.stopPropagation) {
        e.stopPropagation();
    } else {
        e.cancelBubble = true;
    }
}
```

## 事件经历的3个阶段

当一个DOM事件被触发的时候，他并不是只在它的起源对象上触发一次，而是会经历三个不同的阶段。简而言之：事件一开始从文档的根节点流向目标对象(捕获阶段)，然后在目标对向上被触发(目标阶段)，之后再回溯到文档的根节点(冒泡阶段)

## JS中的setTimeout()

```js
setTimeout(code,millisec);  //语法
var t = setTimeout("alert('5 seconds!')",5000); //例子
```

| 参数     | 描述                                             |
| -------- | ------------------------------------------------ |
| code     | 必需。要调用的函数后要执行的 JavaScript 代码串。 |
| millisec | 必需。在执行代码前需等待的毫秒数。               |

## clearTimeout()

clearTimeout()可以取消由setTimeout()设置的timeout

```js
clearTimeout(id_of_settimeout); //语法
var t = setTimeout("alert('5 seconds!')",5000);
clearfunction stopCount() {
  clearTimeout(t)  //id_of_settimeout为上面的t
};
```

| 参数             | 描述                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| id_of_settimeout | 由 setTimeout() 返回的 ID 值。该值标识要取消的延迟执行代码块。 |

*注意：如果以下函数被多次调用会是的计时器出现错误，原本的速度会加快。*

```js
function count( )
{　x = x + 1
　 document.display.box.value= x
　 timeoutID=setTimeout("count()", 1000)
}
```

所以，我们常要提防使用者作出一些特别动作, 例如使用者按两次 [继续计时] 按钮, 这计时器就失准了。我们是否有办法使到一个按钮被按一次就失效呢? 这就不会产生重複效果。

原文作者这处的例子 (随后还有多个例子), 解说程式中一个 set flag (设定旗标) 的概念, flag 是一个记认, 一般来说, 这可以是 0 或是 1。代码如下：

```html
<html>
<head>
    <script>
        x = 0
        flag = 0
        function count( )
        {　x = x+ 1
        　 document.display.box.value= x
        　 timeoutID=setTimeout("count()", 1000)
        　 flag = 1
        };
        function restart( )
        {　if (flag==0)
        　　　{　count( )　}
        };
        </script>
</head>

<body bgcolor="lightcyan" text="red">
    <p> <br>
        <form name=display>
            <input type="text" name="box" value="0" size=4>
            <input type=button value="停止计时" 　　onClick="clearTimeout(timeoutID);flag=0">
            <input type=button value="继续计时" onClick="restart() ">
        </form>
        <p>

            <script>
                count( )
        </script>

            <form>
                <input type=button value="Show flag" onClick="alert('The flag now is '+ flag)">
            </form>
</body>
</html>
```

## setInterval()

setInterval() 方法可按照指定的周期（以毫秒计）来调用函数或计算表达式。

setInterval() 方法会不停地调用函数，直到 clearInterval() 被调用或窗口被关闭。由 setInterval() 返回的 ID 值可用作 clearInterval() 方法的参数。

### 语法

```js
setInterval(code,millisec[,"lang"])
```

| 参数     | 描述                                                   |
| -------- | ------------------------------------------------------ |
| code     | 必需。要调用的函数或要执行的代码串。                   |
| millisec | 必须。周期性执行或调用 code 之间的时间间隔，以毫秒计。 |

**①可以有第三个参数，第三个参数作为第一个参数（函数）的参数**

**②第一个参数是函数，有三种形式：**

　　**1、传函数名，不用加引号，也不加括号，如 setInterval( func, 1000)**

　　**2、传匿名函数，实际和1是一样的**

　　**3、传函数字符串，加引号，也要加括号。如 setInterval("func()",1000);   这种方法，会在全局作用域下查找函数，有时候有问题。所以推荐前两种**

### 返回值

一个可以传递给 Window.clearInterval() 从而取消对 code 的周期性执行的值。

### 使用setInterval()的问题

```html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title></title>
    <script type="text/javascript">
      function fun() {
            alert(1);
        }
        setInterval("fun()",1000);//全局作用域下正常执行
        setInterval(fun(),1000); //调用函数正常，setInterval调用出错
        setInterval(fun,1000);  //正确
    </script>
</head>
<body>

</body>
</html>
```

第一种情况

```js
setInterval("fun()", 1000);
//上面的代码setInterval()方法的第一个参数是一个字符串，这种处理方式类似于eval()方法。但是要特别注意一下作用域问题，如果第一个参数是字符串，那么会在全区作用域查找show()函数。
//这种加引号的调用就可以理解为 可执行代码  就行eval 一样去执行第一个参数，就是对fun方法的调用 理所当然的弹出 1  一秒钟间隔，一直执行。
```

第二种情况

```js
setInterval(fun(), 1000);
//fun() 是对函数的直接调用，也就是说当setInterval还没有开始函数func就执行了。如果这个函数没有返回值或者返回值不是可执行的函数或者其他的代码的话，就以上代码而言只是弹出1，之后就遍报错了.
//修改代码如下：
function fun () {
    return function () {
        alert(1);
    }
}
setInterval(fun(),1000); //可以执行了，因为给fun加了一个返回值
```

第三种情况

```js
setInterval(fun, 1000);  //把这种调用setInterval的第一个参数看作参数为 函数名或函数的引用。当然我们还可以这样调用，使用匿名函数。

setInterval(function () {
	alert("我一秒中执行一次");
}, 1000);
```

`setInterval("fun()",1000);`的弊端：

在全局作用域下  setInterval("fun()",1000); 可以正常执行，但放到window.onload函数中却不能执行。为什么呢？

 etInterval("fun()",1000); 这种调用报未定义，在全局我们已经说过了 。我们可以把带引号的参数理解为 可执行代码 。
而setInterval现在把以引号包括的可执行代码进行处理。就像eval一样给予执行。其在执行中  fun()  执行环境发生了变化，不是在window.onload方法下，而是在全局环境中也就是window.大家应该知道JavaScript存在作用域链，由内向外依次查找。内部可以访问其上层的函数和变量，而外部却不能访问内部的函数和变量。JavaScript有一个预编译处理，首先对函数和变量进行预编译。也就是说其函数和变量作用域是在其声明的时候确定的，而不是在执行的时候确定。当setInterval把"fun()"执行环境换为全局的后，对fun的调用是无效的。因为全局不能访问局部的函数和变量。window.onload相对于window来说就是局部的。

对与setInterval(fun(), 3000)和setInterval(fun,1000)调用其执行环境并没有改变，所以是可以访问的到的。只不过setInterval(fun(), 3000)执行后 会报错的，其调用错误。  

### 同样功能使用不同方法求解

```html
<div id="liujincai"></div>
<input type="button" name="start" value="start" onclick='startShow();'>
<input type="button" name="stop" value="stop" onclick="stop();">
<script language="javascript">
    var intvalue = 1;
    var timer2 = null;

    function startShow() {
        liujincai.innerHTML = liujincai.innerHTML + " " + (intvalue++).toString();
        timer2 = window.setTimeout("startShow()", 2000);
        //startShow中植入含有startShow函数的setTimeout
    }

    function stop() {
        window.clearTimeout(timer2);
    }
</script>
```



```html
<div id="liujincai"></div>
<input type="button" name="start" value="start" onclick='timer2=window.setInterval("startShow()",2000);//startShow();'>
<input type="button" name="stop" value="stop" onclick="stop();">
<script language="javascript">
    var intvalue = 1;
    var timer2 = null;

    function startShow() {
        liujincai.innerHTML = liujincai.innerHTML + " " + (intvalue++).toString();
    }

    function stop() {
        window.clearInterval(timer2);
    }
</script>
```

---
参考链接：

- [W3School 样式](http://www.w3school.com.cn/js/js_htmldom_css.asp)
- [W3School HTML DOM Style 对象](http://www.w3school.com.cn/jsref/dom_obj_style.asp)
- [javascript 动态修改css样式方法汇总(四种方法)](https://www.cnblogs.com/aademeng/articles/6279060.html)
- [cssText的用法以及特点](https://www.cnblogs.com/majingyi/p/6840818.html)
- [JavaScript之ClassName属性学习](https://www.cnblogs.com/GreenLeaves/p/5757216.html)